# ООП в Javascript

## Объект
Объект - основная сущность ООП.
Для создания объектов используются классы.
Характеристики объектов:
* -
* Поведение. Как правило поведение объекта направлено на изменение его состояния. Объекты по-хорошему не должны менять состояния других объектов.

### Пример объекта

    класс ПунктМеню
        свойства
            цвет
            название
        методы
            выделение

Наследование выполняется через 

    Parent.call(this, ...args);

А также надо позаботиться о правильном прототипе:

    Child.prototype = Object.create(Parent.prototype);
    Child.prototype.constructor = Child;

# ООП в функциональном стиле
## Введение
Процедурный подход (ПП) - программа состоит из функций, вызывающих друг друга
ООП - группировка функций в единой сущности - объекте.
Объекты "живут" - создаются, меняются, взаимодействуют друг с другом и страницей.

ООП - это не просто объекты. Например, написать объект Math, который объединит в себе математические функции еще не значит использовать ООП.

ООП - это искусство создания правильной архитектуры. У нее есть свои принципы, например, SOLID. 

Книги к изучению: 
* Объектно-ориентированный анализ и проектирование с примерами приложений. Гради Буч и др..
* Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования. Э. Гамма, Р. Хелм, Р. Джонсон, Дж. Влиссидес.

## Внутренний и внешний интерфейс
Один из важнейших принципов ООП - отделение внешнего интерфейса от внутреннего.

Все сложные объекты прячут внутри детали своей реализации, выставляя наружу только понятные точки управления объектом, не вдаваясь в подробности, как конкретно это управление реализовано.

Методы и свойства объекта делятся на 2 группы:
* Внутренний интерфейс - свойства и методы, доступные только из других методов объекта (приватные свойства и методы)
* Внешний интерфейс - свойства и методы, доступные снаружи объекта (публичные)

Реализация публичного и приватного интерфейса функции:
| тип | публичный | приватный |
| --- | --------- | --------- |
| переменная | присвоить this | присвоить внутренней переменной |
| функция | присвоить функцию this | просто объявить функцию внутри | 

### Итого
ООП дает следующие бонусы:
* Защищает пользвателей от выстрела себе в ногу. Скрывая технические детали реализации и выставляя наружу только публичный интерфейс, у разработчика меньше шансов допустить ошибку при использовании класса.
* Удобство в поддержке. Т.к. для пользователей класса важен только внешний интерфнес, разработчик волен менять внутреннюю работу класса как ему угодно, лишь бы не нарушался API.
* Управление сложностью

## Геттеры и сеттеры
Используются для управляемого доступа к состоянию объекта.

В JS можно создать единое свойство getter/setter. Делается следующим образом:

    this.property = function(argument) {
        //getter mode        
        if (!arguments.length) return _value;
        //setter mode
        _value = argument;
    }
