# Современный Javascript
## Урок 1
Будем разрабатывать интернет-магазин. 
По началу в проекте должно быть всего 3 файла - .html, .css и .js
Скрипты будут небольшие - 100-200 строк кода.
### По дз: 
* Можно сдавать позже срока, но оценка будет ниже на балл. Можно прислать заглушку, но с комментарием, что это заглушка.
* Предпочтительно git, можно сдавать zip.
* В git присылать ссылку на Merge request/
### Возникновение Javascript
Компания NetScape начала стандартизировать язык JavaScript. Начал обретать популярность из-за своей простоты. Все стандарты называются ES*. Стандарт позволил вносить предложения по улучшению и стандартизировал синтаксис. Сначала выходили каждый год. В 1997 вышел ES1, в 1998 ES2, в 1999 - ES3. ES4 так и не вышел. В 2009 вышел стандарт ES5, который прожил очень долго. С 2015 года стандарты обновляются каждый год. ES6 вышел в 2015 году. 

ES6 (ES2015) принес в язык много новых функций. Не все браузеры их поддерживают, хотя основные поддерживают. IE9/10/11 самые проблемные в этом плане. Есть возможность обходить ограничения с помощью т.н. полифилов. 

В настоящий момент ни один браузер не поддерживает 100% функций. Большинство поддерживает 98%+ стандарта.

### Новое в стандарте ES6
#### Новое объявление переменной. 
Раньше было только:

    var varName = 'varValue';

При этом у перменных var есть так называемое *"всплытие"* - они видны во всей области функции, но до их непосредственного объявления имеют значение undefined.

Теперь появилось объявление через let и const:

    let foo = "foo";
    const bar = "bar";

При этом у этих переменных нет всплытия и их область видимости ограничена блоками. Например, можно написать так:

    function a() {
        if (v > 10) {
            let k = 1;
        } else {
            let k = 2;
        }
    }

#### Деструктуриация массивов и объектов
Синтаксический сахар, который позволяет разворачивать массивы в переменные:

    //Деструтуризация массива
    const arr = ["first", "second"];
    const [a, b] = arr;
    
    //Деструктуризация объекта
    const obj = {
        c: "first",
        d: "second"
    }
    const { c, d } = obj;

    //Деструктуриация аргументов функции:
    const ctx = {
        a: "first",
        b: "second"
    };
    function f({ a  }) {
        // a = 1
    }
    f(ctx);

#### Стрелочные лямбда-фукнции

    var fOld = function(number) {
        return number + 1;
    }
    var fNew = (number) => number + 1;

#### Объект set

    const map = new Map();
    map.set('1', 'str1');
    map.set('1, num1');

    console.log(map.get(1));
    console.log(map.size);

    const set = new Set();
    set.add(element) //добавить элемент
    set.delete(element) //удалить элемент
    set.has(element) // проверить наличие 
    set.clear() // очистить
