# Фреймвок Vue.js

## Плюсы

* Удобная архитектура кода;
* быстрая разработка;
* чистый код.

## Что такое SPA

Одностраничное приложение (single page application) - это веб-приложение или веб-стай, использующий единственный HTML-документ как оболочку для всех веб-страниц. Для взаимодействия с пользователем используется JavaScript.

Плюсы использования SPA:

* Экономия на пересылке только данных.
* Экономия ресурсов сервера на рендеринг.
* Более удобно для приложений в режиме реального времени.
* Можно упаковать в "нативное" мобильное приложение.

## Что такое  Vue.js

Это фреймворк для решения задач уровня представления - рендер DOM дерева и обеспечение реактивности

## Vue.JS и React

* Оба используют Virtual DOM - виртуальная модель объектов.
* Представляют реактивность и компонентрую структуру
* фокусируются на коневой библиотеке, вынося прочие вопросы, такие как роутинг или управление глобальным состоянием проиложения, в дополнительные библиотеки.

## Сокращения

Vue.js использует сокращения для двух популярных команд:

* `v-bind:data` <-> `:data`
* `v-on:action` <-> `@action`

## Event Listeners через Vue.js

Чтобы "повесить" eventListener на элемент html, используется синтаксис `v-bind:action="callback"` или его сокращенная версия `@action="callback"`

При этом вместе с eventListener можно добавить модификатор.

Примеры:

```html
<!-- the click event's propagation will be stopped -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- the submit event will no longer reload the page -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- modifiers can be chained -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat">
<!-- just the modifier -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- use capture mode when adding the event listener -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- only trigger handler if event.target is the element itself -->
<!-- i.e. not from a child element -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
<!-- model has it's own modifiers. For example to trim a string -->
<input v-model.trim="someString" type="text">
```

## Библиотека Lodash

Библиотека скачивается с [сайта Lodash.com](https://lodash.com) и используется для решения ряда типовых задач. В нашем случае мы можем использовать ее для автоматического поиска по окончанию ввода пользователем текста в строку поиска.

### Функция throttle

Функция используется для обратного вызова другой функции через определенный промежуток времени. При этом при повторном вызове throttle до истечения этого времени, отчет начинается заново, без второго вызова функции-callback'а.

Синтаксис:

```javascript
options = {
    "leading": true, // вызов коллбека в начале таймера
    "trailing": true // вызов коллбека в конце таймера
}
_.throttle(callback, timeout, options);
```

## Ключи для v-for

При использовании функции v-for крайне желательно задавать ключи для кажого элемента, чтобы при обновлении этого элемента Vue пересчитывал только его, а не все дерево. Это можно сделать с помощью `:key`. Желательно использовать в качестве ключа не индекс элемента в массиве (т.к. при вставке элемента в начало обновятся все индексы), а некий внутренний уникальный идентификатор элемента.
